# 元素世界\&元素叙事中心页

( 持续施工中 )

“元素叙事”是发生在SOTU<!--此处是SOTU主页链接-->世界观下的元素世界( Elements' World, EW )的一系列故事的名称。

消歧义：“人类”“智人”也包括元素世界( Elements' World, EW )的元素人( Elehuman )和Fig World人类。“人”可以指代前文人类，也可以泛指智慧生命。

P.S. 删除线内容表示“此处应该有设定”，但是没想好，就把废设放上来了。有一部分█和"[CENSORED]"将来会去掉，一部分则会保持不可见状态。

<!--█的语法是切换成ENG后[Alt]+43136-->

***

## 目录：
- Before
  + [“基准世界”( The Benchmark World, BW )](#anchor1)
  + [榕世界( Fig World, FW )](#anchor2)
  + [Stellar Inhabitants' Alliance星空居民联盟( SIA, SI联盟, 联盟 ) & The Outpost哨站](#anchor3)
  + [“掠夺者” ███](#anchor4)
  + [~~“创造者”~~ █████](#anchor5)
- 基础架构
  + [起源](#anchor6)
  + [“凭依”、魔法与元素之力](#anchor7)
  + [环境](#anchor8)
  + [“危机”](#anchor9)
- 元素地球\&元素人
  + [元素人](#anchor10)
  + [地理](#anchor11)
  + [历史、政治、经济、社会](#anchor12)
    ~ the Coalition Government of Elehumans元素联合政府(CGE)
  + [时间线](#anchor13)
- 元素叙事
  + [开端](#anchor14)
  + [登场人物](#anchor15)
  + [事件](#anchor16)
  + [结局](#anchor17)
 
- [执笔者的碎碎念](#anchor18)

***

## Before

(此处的内容详见SOTU主页)~~←还没做好~~

<div id="anchor1"></div>

### “基准世界”( the Benchmark World, BW )

此平行宇宙为命名者**星空居民联盟**的起源和所在地。

基准世界地球的时间线和历史与我们生活的世界基本一致，宇宙间则有多股势力。地球处于SI联盟的辖区，为特殊的“文明保护区”（此政策一直有争议），但并不完全隔绝。

<div id="anchor2"></div>

### 榕世界( Fig World, FW )

从一个宇宙的废墟上重组而成的平行宇宙，在汇聚它自己的历史的同时“映射”SOTU基准世界，造就了特殊的“映射”“凭依”与“魔法”系统。魔法回路存在于FW的万物之间，物理基础是特殊的结构，**能量**和**信息**在其中流转。它是充满元素世界的“元素之力”的本源。

<div id="anchor3"></div>

### Stellar Inhabitants' Alliance星空居民联盟( SIA, SI联盟, 联盟 ) & The Outpost哨站

发源BW的星际组织，由数十种智慧生命联合而成，成员之间能够较好地相互理解(这可以说是大部分通常的星际组织的特征)。诞生于BW地球的人类也是受承认的成员，有特殊的一支“联盟人类”。联盟对大部分(能够交流的)文明秉持平等和友善的思想——至少是开始交流的时候。其内部派系同样复杂。有些元素世界的人会称其为“星际联盟”。

**哨站(the Outpost)**从联盟产生，是其中独立的一方，主要负责分析、研究、提供建议及预警。内部成员多样，甚至还有上古文明“树”的成员等。他们在元素世界的一系列事件中起到了非常重要的作用。

<div id="anchor4"></div>

### “掠夺者” ███

SIA的一个主要敌人，也是元素联合政府的头号敌人。事实上，它与所在星域的大多数星际组织均关系不佳，甚至黑市的管理者也不愿意与这个组织的人打交道。

~~组织结构松散~~组织结构接近松散的巨型企业，内部成员各种各样，科技水平也参差不齐。尽管一部分成员行事方式类似“星际海盗”，但是这个词语之于他们并不贴切。他们对外总会有冠冕堂皇的言辞，例如“星际开发者”。

主要负责元素世界任务的███分支里，除原生███人以外还有元素人。他们因为种种原因选择加入这个组织。其中的一些更是在元素地球上运营着███的代理人。

<div id="anchor5"></div>

### ~~“创造者”~~ █████

这是一个极为古老的文明，比SI联盟任何成员都要久远，具有极高的科技水平和令*人*费解的发展形态。他们是最早发现并干涉元素世界的星际组织实体。因为他们的自称捉摸不定，所以SI联盟使用代号来指代他们。█████~~缺乏“道德”或其等价物~~的“道德”或其等价物难以理解，干涉控制元素世界似乎仅出自类似“玩乐”的目的。

发现这个文明时，联盟误以为他们创造了整个元素世界，将他们称为“创造者”。早期元素世界的历史学也陷入了这个误区。这个名字并不贴切——元素世界的创造者实际上来自Fig World( 尽管没有证据表明█████没有参与 )。因此在经过██会议后，他们的代号变更为█████。



## 基础架构

<div id="anchor6"></div>

### 起源

那一天被称为“震颤之日”。

基准世界公元1███年█月█日，SI联盟驻扎FW的观察站监测到一次以FW地球为中心的，强烈的魔力网络波动。该波动造成FW一部分原本不稳定的现实崩解，并在最近的FW--基准世界传送门中生成了一个附属世界。主谋的其中一名，后人称之为“维度炼金术士”的███ · ████，~~操纵~~主导其他势力在波动过程中引导了这部分魔法，强化其*凭依*特点并设定指向为**化学元素**，附属世界在此基础上演化——这就是元素世界的起源。

起初的元素世界相当混乱，时间以相对基准世界/FW极快的速率进展着。可以肯定的是它诞生的短时间内就有了成型的**元素之力**系统。SI联盟做出行动之时，EW的秩序已经由█████主导( 数个FW势力也想控制EW，但他们显然不是这个文明的对手 )。它对系统进行了一定的调整，并引入了**元素人**。█████主要驻扎在Elearth主大陆外的一系列土地上。联盟最终成功驱逐█████、修复了EW时空。此时正值基准世界公元186█年█月█日。这之后，EW/FW/基准世界三者之间可以互相正常往来。

“震颤之日”的影响几乎是永久的。在其之前SI联盟曾经计算得出，FW部分现实的崩解会在( 宇宙尺度上 )短时间内发生，而这一结果被人为提前，使得FW的时空构造更加复杂。触发“震颤之日”事件的是一些FW和基准世界的势力，他们计划利用这次人为催化的波动达成目标，但事件的结果远超所有人的想象。

<div id="anchor7"></div>

### “凭依”、魔法与元素之力

元素之力将元素的特性( 包括元素的理化性质，也包括历史文化、用途等方面 )*凭依*至元素世界，并且*映射*原榕世界宇宙与基准世界历史。它是“元素”一面的体现。由此产生的Elearth与Elehumans对于基准世界的人类来说也是十分熟悉的。

“凭依”过程有一定规律，但整体是混沌的，不同元素的同类信息可能有不同的转化方式。整个过程可以被引导，所以所谓的“创造者”仅起到引导微调的作用。目前可以认为这种元素之力的作用影响了Elearth的地理、不同种类Elehumans的分布和他们的外表特征等，甚至还可能影响过一部分EW的历史，但它对某个具体的元素人个体的性格没有影响。有学者认为，元素之力确实会建立元素人人格和其所属种族的元素的关联，但是这种关联相当微弱且因人而异，因此可以认为“元素种族不会影响元素人的性格”。

元素之力是FW魔法的特化，它在榕世界正常，基准世界则缺乏支持它的结构。~~连接上元素回路只能使用元素之力，连接上魔法回路都能使。~~元素世界的魔法和Fig World的大体相同，但是由于“元素之力”系统的特化，普通的榕世界魔法没有合适的环境施放，等同于受到抑制，这就导致几乎没有人用纯魔法（除了在榕世界通道附近的情况）。

元素之力催动的“魔法”被称为【名字没想好1】，与本体化学元素的特性相对应，元素种族对不同【名字没想好1】的学习、使用有增/减益。因此尽管理论上一个元素人可以学会任何【名字没想好1】，实际他们往往专精自己种族的方面。现存每个种族的族人生来都会对一个特定【名字没想好1】组合形成的“技能”有强大的适应性，这便称为该种族的【名字没想好2】。它们有特殊的施放途径，一般的【名字没想好1】无法比拟。【名字没想好2】也被简单地称为“种族技能”。

*根据█████披露的研究成果*，尽管元素世界的“元素之力系统”的模式为：元素的理化性质+历史文化经过解读，形成自然环境和元素人，但它能被改写为其它机制，例如“物质转化”、现实重组乃至击穿平行宇宙。

<div id="anchor8"></div>

### 环境

元素世界存在于基准世界与Fig World之间的特殊区域，并且可以部分视为两平行宇宙的连接节点之一。其边界不清晰，大致始于太阳的终端激波至日鞘处，未能探明更远的区域。边界处时空结构不稳定，试图穿越边境的探测器有去无回，SI联盟分析残余数据得出\[CENSORED]。

“元素地球”Elearth上存在数个通向基准世界地球或FW地球的传送门，其与联盟的超空间航道有相似之处。传送门亦可人工开启/关闭，元素人、SIA和███就曾经在EW的不同位置进行过这种操作。其中在Elearth上开启/关闭传送门最容易。介于基准世界\--FW传送门大部分早已出于种种原因成为历史，也会有人选择EW作为平行宇宙旅行的中转站。同时，三个世界的人类也会互相流动。元素人历史的早期曾经有FW生物来到EW定居，例如日暮森林的双巨狼。他们的活动区域往往也是魔法环境较为优良的区域。

尽管整个Elearth在“元素叙事”之后才正式进入SI联盟，但元素人早已进入星际政治领域。SI联盟、███及一些其余中立组织均有元素人活跃。

<div id="anchor9"></div>

### “危机”

~~目前没确定的是联盟啥时候开始和EW正式接触的。。。~~

尽管在元素世界的失利对█████而言无足轻重，但他们显然不满于SI联盟的干预。联盟已证实元素世界信息的泄露与他们有极为密切的关系。几乎是█████被驱逐同时，关于EW的信息便开始在星际传播( 尤其是非SI联盟友好的势力 )，正如█████的最后一封通讯所说。联盟内部也存在泄密者。这些信息包括█████( 和SI联盟 )对“凭依”、元素之力等的研究成果，还有逃过SIA监控到达EW的方法。这对于持续与SIA敌对的“掠夺者”███来说是一个绝佳的机会。因此他们决定入侵元素世界。类似的响应者还有几个( 不一定与SIA为敌 )。███等经过一系列操作在元素世界的\[CENSORED]区域打开了传送门，并分批次输送了己方势力。计划进行时，SIA发现异常并与之对峙，但由于信息不足，加之无法接近对面的超空间航道，大部分努力都缺乏效果。

此时，也就是元素世界的第█次世界大战期间，发生了**“探险队”事件**。一支集合了战争各方派遣的特工及科研人员、民众和无家可归者的小队抵达前█████势力范围内的岛屿。他们扰动了遗留装置，发现了许多被█████掩藏之物，成功与SI联盟对接。他们的举动使得SI联盟能够将███暂时压制，为元素世界带来了短暂的和平，然而███并未退出，他们也在元素方安插下了属于自己的势力，随时等待着机会。“███”如同达摩克里斯之剑，为此**元素联合政府( the Coalition Government of Elehumans, CGE )** 正式组建，与联盟协作抵御威胁。这是公历193█年发生的事情。在最终的失败前，███一共组织了3次较大规模的入侵行动。前2次被称为元素世界的两次“危机”，第3次，也就是最后一次，便是118位“主角”参与的**“元素叙事”**。



## 元素地球( Elearth ) \& 元素人( Elehumans )

<div id="anchor10"></div>

### 元素人

元素人( Elehumans )是元素世界的主要“原生”智慧生命，属于智人( *Homo sapiens* )。每一个元素人个体均属于一种化学元素，即“元素种族”，并拥有该种族的特征。目前为止有118个元素种族，其中001\~100号元素代表的种族有天然种群<!--Fermium是最后一个可以通过更轻的元素中子轰击(neutron bombardment)制备的、最后一个可以制备出宏观可视量(in macroscopic quantities)的元素。-->；而101~118号元素代表的种族原生人数过少，不足以形成连续的“种群”概念，现存个体大多为人工干预形成( 形成过程常称为“合成新元素” )。属于原子序数>118的元素种族的个体仅在历史中有过少量记载，还未能“合成”。

元素人与基准人类在某些生理特征上存在差异。每个元素人先天都有对应自己元素种族的发色、虹膜颜色；肤色情况更加复杂，但先天情况、变化规律也是与元素种族相对应的。元素人的衰老更加缓慢，大部分元素人的第二性征相对基准人类更不明显(不会差异太大)。实际上，元素人之间的差异比基准世界智人之间的差异要小，无论是基因层次还是表现层次，他们体现出某种人种的“平均”。

元素之力会缓慢将身处元素世界( 不限于Elearth )的人类同化为元素人。对出生在元素世界的非元素人人类来说此过程会更迅速。~~此作用对其他智慧生命影响微弱，推测原因为创造EW时的“映射”只包含人类。~~

身处缺乏支持元素之力的结构的平行宇宙(例如基准世界)时，尽管元素人体内含有元素之力，但它会逐渐衰弱，使人逐渐失去“元素”特征，如特殊的发色、虹膜颜色、衰老方式等。这是一个漫长的过程，并且受到环境影响。聚集生活、靠近传送门均会延缓转化。久居基准世界的元素人与基准人类的后代几乎不带有元素人特征，但他们回到元素世界后，会更迅速地获得元素特征，且 ~~遵循~~大部分情况下遵循元素人遗传规律。

<!--位置、资源、文化、种族技能等详见元素种族页面-->

<div id="anchor11"></div>

### 地理

( 此处应有地图，不知道什么时候才能画出来 )

<!--简要列一下分区，详见元素种族页面-->

<div id="anchor12"></div>

### 历史、政治、经济、社会

#### the Coalition Government of Elehumans元素联合政府(CGE)

“联合”出自两个方面：区域与政治理念。

CGE有特殊的部门负责研究处置Elearth上存在的█████造物、监控可能的威胁并与SI联盟沟通。

<div id="anchor13"></div>

### 时间线

时间线<!--直接导向时间线界面-->

- “震颤之日”

- █████和联盟的干预

- 世界大战

- 两次重大危机

- 制造元素

- **元素叙事**



## 元素叙事

> ……它证明了我们有能力战胜空洞的‘人性’，取得更广泛的胜利，为我们今后的道路提供了指引。……
>
> <div align=right>——元素联合政府代表█，于2021年█月█日胜利庆典上的发言</div>

<div id="anchor14"></div>

### 开端

进入二十一世纪的第二个十年，距离元素世界的“第二次危机”已有20余载，元素世界不断发展，“掠夺者”的威胁仿佛已经很遥远。有观点甚至认为，在经历近百年等待与失败过后，███已经无力维持现状，他们会在不远的将来放弃元素世界。毕竟元素世界是他们下的赌注之一而非全部。这个观点在近十年前便已经提出，持续的和平年代让它显得更为可靠。

然而███方不再这么觉得。尚不知晓背后的原因为何——有可能是他们研究元素之力( 包括█████的资料与他们自己的研究 )取得了想要的突破，也有猜测是他们遇到了资源危机，还有证据表明SI联盟的封锁压制出现漏洞；总之无论███高层曾经是否有过放弃的意向，他们都准备全面出动了。他们最终的目标是改造元素之力，使其\[CENSORED]。

如同Elearth上复杂的势力，███内部派系纠葛同样复杂，再加上他们关押着元素世界的俘虏、外部还有星际环境，“计划”的出炉就仿佛催化剂。这个节点前后，一部分人( 以元素人为主 )决定联合起来叛变。叛军难以直接破坏███，于是他们根据███的研究成果开发出另一种改造元素之力的技术，可以使作用者对███的变异元素之力产生抵抗，并增强作用者自身。他们将整个作用封装，产物称为“因子”( Factors )。按照叛军原定的计划，“因子”将被交予元素联合政府或相似的可信友方组织，但是它被身份不明人士( 同样为“联合” )截胡，叛军也遭受严重打击。

“因子”最终被派发给了118名元素人，也就是**118位“主角”**。据信多方参与促成了这样的结果：叛军、联合政府、SI联盟等想要挽回，███想要阻碍和消耗元素世界的力量，而背后或许还存在意图观赏好戏的群体。主角们出于各种原因“得罪”了███( 包括它的“买办” )，并且大多年轻气盛，他们这支拼凑成的小队像极了某些电影里的超级英雄团体。118位主角出现前后，███开始了他们的一系列行动，联合政府得知并作出反应。**元素叙事**的故事正式开始。

<div id="anchor15"></div>

### 登场人物

【详见相应页面】

- 118主角

【讲讲他们是怎么来的】

- 配角

·基础资料（包括是否EW、种族）

·阵营

<div id="anchor16"></div>

### 事件

> “难道所谓‘大局观’就是心甘情愿地让无辜的人因为我而死吗？”
>
> <div align=right>——某位主角</div>

<div id="anchor17"></div>

### 结局

全元素世界大联合，在SI联盟的协助下战胜了侵略者███。元素世界获得自由和加入SI联盟的能力。元素联合政府进行改组和改革。

由于███最后的操作，118位主角体内的元素之力大幅度改变，伴随着身体状况的异变。他们不在EW也能维持“元素人”的特征( 对现实的影响仍在研究中 )，但无法久居EW，这意味着长时间的背井离乡。最悲观的可能性是：他们为避免对现实结构的影响，不能驻留在任何地方，变成永远的漂泊者，直到SI联盟找到解决方法。目前主角们受哨站和SI联盟的共同关照。

SI联盟在整个事件中的行动，尤其是进攻███使用的\[CENSORED]手段，受到了广泛关注。███则陷入低谷。尚不知晓星际局势将会因此产生何种变化。

这无疑是一个充满希望的结局，却也隐忧重重。在SOTU的很多个平行宇宙( 另一种意义上的 )里，它是最后一抹亮色。

<br>

***

<div id="anchor18"></div>

## 执笔者的碎碎念

元素叙事的结局我是认真考虑过BE( 包括主角们全死了 )的情况的，不过全被否了。首要原因是我不感觉/认定他们会死在这里；其次是元素叙事的故事更像让主角们和元素世界登上星际大舞台的契机；再次这不符合我的悲剧美学——比起死亡/退场，我更喜欢无可奈何的“衰败感”，努力成空、甚至没有一个壮烈的结束，而人还活着、能够观察与思考，面对着现实的狼狈不堪，所以我私心也不会让元素叙事走向闭合的坏结局。

~~我不太希望“安排”什么样的情节或“表达”什么样的意义，而更愿意这些角色和故事从直觉、推理、人与物本身的联结之间自然生发出来。他们真实存在，而*我自己*不过是个因为未知原因感受到他们的世界并为之狂热的记录者，这听上去很中二，但我确实有这么认为。~~

<br>
