# SOfTheUniverse/SOTU
## SOTU是什么？
SOTU，"S Of The Universe"，"S"可以代表多重含义。

从性质上来说，SOTU系列作品（姑且让我把它称为“作品”吧）是个人原创世界观下的存在和故事，主要风格为科学奇幻，涉及“超空间”、多元宇宙等等缺乏理论/实证的概念。

有以下几个部分：
- **元素叙事(ElementsNarrative)**：发生在元素世界（Elements' World, EW）的内容，拥有化学元素能力的人类“元素人”（Elehumans），有主线剧情和主角；
- **Fig World榕世界**：FW，更偏奇幻，会比较多地涉及历史、文化；
- **月光小街**：主阵地在SOTU主世界的地球上（历史与我们的世界基本一致）；
- 其他：SOTU世界观下的其他内容，包括主世界的“星际联盟”和“哨站”等等。

目录下几个文件夹的描述：
- Stories：长中短篇故事、段子；
- WorldnBeings：世界观、角色档案、时间线等等；
- Miscellanea：乱七八糟脑洞、图文存档。
## 简而言之，SOTU的世界观？
（胡扯注意）
### 结构
目前所有提到的文明可知的是：宇宙最外层是充满“泡沫”的虚空海，“泡”内部结构是大量集群宇宙树，每一“叶”都是独立宇宙个体，“生长”在有多层次结构的“枝”上，每枝上创生的宇宙个体按照“距离远近”相似程度不同.主世界与FW是十分接近的两片叶；EW则是受FW影响，附着在主世界出现的“夹缝世界”。

每块“小枝”周围一定领域是所谓**超空间**，在其中穿越不会对大宇宙造成危害，能借此大大缩短旅行距离和时间（可以参考星战和Stellaris）。外部层次上人们熟知的时间概念不存在，理论上可以通过某些技术造出时间通道，然而目前联盟禁止这一行为。
### FW的一些facts
FW建立在一个宇宙的废墟上，废墟的碎片在汇聚它自己的历史的同时“映射”SOTU主世界，造就了特殊的“映射”“凭依”与“魔法”系统。整个FW被“魔力网络”充满。FW是巨大的信息中转站，它们不断生成、涌入、消散、流失，被扭曲或复原着。也许你能在FW找到关于“灵魂”的一种表达。

EW为受到FW影响的产物，同样具有特殊的结构，将元素的特性凭依至Ele-humans身上。它还有特化的魔力网络——“元素之力”。
### 主世界
这一名称来自星际联盟，因此不要感到意外。<br>
主世界地球的时间线和历史与我们生活的世界基本一致，宇宙间则有多股势力，不过大多数存在都比较遥远。

**星际联盟**，全称**星空居民联盟(Stellar Inhabitant Alliance)**
，由许多种族组成，内部派系同样复杂。主世界地球处在其辖区，属于联盟划定的“文明自主发展保护区”并有协议（该政策一直存在争议），因此地球上的大多数人不知晓联盟的存在。联盟内部有不少人类，有上述政策出台前各组织从主世界地球上带来的，也有FW甚至EW的人类。<br>
<b>“哨站”(The Outpost)</b>从联盟产生，是其中独立的一方，主要负责分析、研究、提供建议及预警。成员来自联盟各个种族，还有上古文明“树”的成员和<b>自设Z.K.</b>。<br>
“树”和他们所属的古联盟主体早已离开SOTU主世界。他们在宇宙中留下了设施与志愿者，保持着和来源宇宙的联系，也希望能起到指引的作用。联盟遇到了其中一名个体，围绕其组建了最初的哨站。
## Z.K.
自设，Z.K.是她在SOTU主世界的名字的缩写，原先的名字已经记不清了。她原本生活在另一“叶”，偶然感知到SOTU主世界的信息。古老文明“树”发现后便把她作为研究对象，进行了一系列实验。Z.K.最终定居SOTU主世界，她基本是哨站的苦力，会做些记录/采访/文书工作。

“谁能说所谓的‘创造’一定不是重拾已有的记忆呢？”

故事、设定，于我SOTU是真，但和SOTU那个世界肯定有区别，更别提内→外本身的黑箱行为、失真和个人加工了。我的能力实在是有限，不够表现出一个活生生的“人”。况且人会发展、会变化，内外不间断地相互作用，因而总能产生新的东西。单纯的切片无法组合成连续体。<br>
而在Z.K.看来，SOTU的所有内容不是她“感知”，就是她亲身获取的。更贴合“史官”身份的是记录他们的经历，而性格、心境这些东西藉由经历反映出来，更具整体感和动态感。

当然Z.K.的设定还有一个因素——我无比希望SOTU的世界是真实的。<br>
**“多元宇宙允许大量的可能性，或许这个星球上还有别的生命体也像她一样受到了别的世界的影响，那些我们前所未见的世界…是不是？”**
## 还有什么吗？
这个介绍已经可以结束了。不过最后，我还是想分享一段我很喜欢的科幻小说。如果不感兴趣就跳过吧。<br>
*以下文段摘自阿瑟•克拉克《岗哨》(The Sentinel):*

>在银河系中，有近千亿颗恒星绕着它们的轨道旋转。很久很久以前，在其他太阳周边的世界里，一定会有某个种族异军突起并一举超越我们现已达到的智慧高度。想一想这样的文明，他们的存在可以一直追溯到创世记的余晖未曾消逝之时，他们是宇宙的主人。那时的宇宙尚还年轻，其他生命也仅仅在一两颗星球上出现。他们会有多么孤独，我们难以想象。这些孤独的神祇跨过无限的时空，却找不到任何种族分担他们的寂寞。

>他们一定搜遍了无数星团，正如我们寻遍了各大行星。星球到处都是，可它们要么空空如也，要么充斥着毫无理性的爬虫。就连我们的地球，巨大的火山口仍在喷出滚滚浓烟，天空中烟云密布。这时，黎明的众神乘坐第一艘飞船，越过冥王星外围的宇宙深渊。它飞过冰封的外部行星，知道那里不可能出现生命的痕迹。它在内部行星之间停下休整，让太阳的火焰温暖自己，等待着再次踏上旅程。

>这些星际漫游者一定注意到了地球，随着它在冰与火的夹缝之间安全地绕行几周。他们一定猜到了，这是太阳最宠爱的孩子。就在这里，在遥远的将来，必然会有智慧诞生。可前方还有无数星球等待着他们，而他们很可能永远不会再回来。

>于是，他们留下一个岗哨。在宇宙之间，他们已经撒下上百万个，留心守护着所有可能诞下生命的世界。它就是一座灯塔，亘古以来一直发射着信号，只是地球对此一无所知。

>为什么水晶墙里的金字塔要设置在月球而非地球之上？或许现在你已经明白了。它的建造者并不关心仍在野蛮状态下苦苦挣扎的种族，只有我们的文明证明自己有资格生存下去——穿越太空，逃离地球，走出摇篮——他们才会对我们感兴趣。这是所有智能种族或早或晚都将遇到的挑战。这个挑战有两层含义。首先取决于能否征服原子能；其次，看原子能的使用结果是生存，还是毁灭。

>一旦我们越过这个难关，那么，找到金字塔并将其打破，就只是时间问题了。现在，它的信号中断了，岗哨使命完成，建造者便会将心思转到地球上。也许他们很乐意帮助我们这个幼稚的文明。他们一定非常非常古老了，而老一辈总是很顽固，愿意精心照顾年轻一代人。

>如今，每当我仰望银河，总是不由自主地揣测，那些特使会从哪片厚厚的星云之间飞来呢？请允许我打个直白的比喻——我们已经点燃了篝火，发出了信号，现在除了等待，别无他法。

>但我相信，我们不会久等。

