# SOTU主页


## 超空间

“只要找准方向，10光年就能变成1天文单位，甚至一个点。”

## 星空居民联盟 Stellar Inhabitant Alliance, SIA

（概述）详细见【链接】

## 信息-物质-能量作用(Information-Mass-Energy Interaction)与信息-物质-能量三相纠缠理论(IME Triple-Entangling Theory)
简称IME作用和IME三相纠缠理论。
星空居民联盟认为Fig World的奇异性质来源于IME作用，IME三相纠缠理论则是一种描述与解释IME作用的模型，已经得到大量实验佐证。该理论认为原FW（即毁灭重塑前的那个平行宇宙）非正常毁灭，导致信息-物质-能量在某种程度上“成为了一种东西”。其在较大尺度上呈现定域性，而小尺度上混乱(比如针对单独一个文明)。以FW“地球”为例，同时存在不同时代的“概念”产物，显得混乱，但它们并非无源之水——本源是原FW文明或者周围的平行宇宙，尤其是基准线世界。
SIA学界存在其他的理论，甚至有理论认为IME作用来源于其他作用，但均未得到足够的佐证和认可。
<br>
>有理论认为，随着元素人社会的发展，他们受元素之力的制约越来越小。就如同Fig World地球的动物，ID值较高的智人偏向IME作用的“主体”，而其他动物偏向IME作用的“客体”。这里必须提到ID值的概念。不提太多前沿物理学、认知科学以及泛结构学理论，粗略地讲，它和对象的“复杂度”以及“与外界关联程度”正相关。此处需要区分：地球上的天气系统是复杂的，但它的ID值在数量级上低于一座大城市中心典型的建筑；如果是一颗位于本地空洞的无生命星球上的相同天气系统，则ID值显著地更低。<br>
>    ——摘自《前往何方：元素世界的信息-物质-能量作用之路》，《猎户臂科学通讯》382期，作者玛嘉维·肖恩斯(Macawi Shawns)
<br> 
ID值仅在FW和EW~~有意义~~可被SIA目前的技术准确测得，因此无法测出位于基准线世界的实体的ID值。针对超空间通道的测量显示出[已编辑]。


## Fig World、“凭依”与“魔法”
Fig, Ficus, 榕属。此平行宇宙的得名，既是因为其结构盘根错节犹如榕属植物的气根，又是因为它聚集了各种各样的东西，就像热带雨林里的榕属植物。这个名字来自最早与星空居民联盟交流的Fig World人类旅行者。星空居民联盟在刚接触基准世界地球的时候便发现了这个世界。介于此前发现的BW-FW传送门大多出现在BW文明( 或曾经的文明 )附近，地球的FW传送门并不令人惊讶。

FW建立在一个宇宙的废墟上，原宇宙毁灭的原因尚在调查中。废墟的碎片在汇聚它自己的历史的同时“映射”SOTU基准世界，造就了特殊的“映射”“凭依”与“魔法”系统，该机制联盟持续研究中。榕世界目前尚未对基准世界稳定性造成影响。整个FW被“魔力网络”充满。FW是巨大的信息中转站，它们不断生成、涌入、消散、流失，被扭曲或复原着，这些信息绝大部分为原生，小部分源于基准世界( 以及后来的元素世界 )，某种意义上是一个“服务器”。

即使SIA拥有所谓的“世界线相似程度仪”，“用FW来预言”这一奇思妙想仍然缺乏意义。信息来源是FW自己还是基准世界？你对一个FW存在感到陌生是因为它还未在基准世界发生，还是因为它不会在基准世界发生？SIA不会预言，只能归纳推理、不能定性未来。更何况FW在魔法作用下变成一团乱麻，古今同在、各地域共存，这使得确定原FW的历程变得难上加难。主流的理论认为FW与基准世界在“平行宇宙树”上处于相近的区域，例如相同“小枝”，因此与基准世界的演化在一段时间内相似，最终还是分道扬镳。


## 元素世界
