# 星空居民联盟 Star Inhabitant Alliance, SIA

>“你们总是囿于思维，对此「我们」懒得参加辩论，不过在「我们」看来，联盟的本源是超空间技术。”
>       ——“女王”
## 概述：
简称「联盟」或SI联盟。整体水平处于卡尔达肖夫指数2早-中期。
现成员国9+个，常驻种族14个（拥有完整的政治权利），内部共有约20个种族。其中，人类(确切地说，是单指Homo Sapiens这一物种)的“国家”为数个国家的联合体，地球人类不在此列。这些种族大部分为碳基生物；且存在一个范围的温度和大气压力，使得他们都能（较为舒适地）生存。
联盟内部依靠超空间网络相连，它们不仅是实体交通的通衢，更承载着信息传输的任务。
成员之间联系密切。联盟有专门的部门处理不同物种间协调的问题，制定标准，甚至调整联盟属殖民地内部的环境等。<br>
星空居民联盟的核心是「联盟之心(Alliance's Heart)」和它的行星系统，位于人马-船底臂(Carina-Sagittarius Arm)与猎户臂(Orion Arm，又称本地臂)交界处，距银心【我还没算出来】k光年。这里不仅是联盟管理的中心，还是各色联盟人生活的中心，无论宜居星球还是空间站都人头攒动。SIA历的标准时间由此发出。尽管SI联盟的势力已经拓展到许多银河系外的区域，联盟之心的地位却保持稳固——毕竟有了超空间航行，系里系外并无太大差别。
联盟的成员都有自己各自的历法和计量单位，但是联盟统一制订的也经常用到。其中，联盟历(Sian-calendar)起始于SIA正式成立，一SIA年约等于人类的<u>【这里没想好】</u>年。
【联盟是更像联合国，还是更像中/美/苏？“国家”这个层级怎么对应？】

### 立场
Stellar Inhabitant Alliance有时也会被称作Peaceful Stellar Inhabitant Alliance，PSI联盟或Ψ联盟，这个称呼（意译）在一些人类之间非常流行——波函数的标志正是Ψ。考虑到联盟历史，"peaceful"似乎不太合适。用Stellaris的思潮分类的话，SI联盟大概会是平等+亲外：为维护己人/人人间和平，联盟确实诉诸过数次战争手段，就PSI的称呼来说不失为一种讽刺，总的来说联盟对普遍和平没有突出的追求；联盟的“和平”很微妙。由此观之，人类算得上幸运，在文明的脆弱时期没有碰上差异大到诉诸毁灭力量的存在。联盟希望地球文明独立发展，但这一决议自人类历公元17■■年提出后争议连连（有一条if线的主要内容就是决议被废除后地球上发生的故事）。

## 发展历史
> “免费展览的票据，‘每个人都可以享受艺术’……只是我们对他们来说不算‘人’而已。”
——弗·极夜，夺取Yaedmure最后一座监控基地“显微镜1号”

E靠自家附近的碎片到处乱跑，统治了ABCD，它们反抗的联合体是联盟雏形 D的离去差点让联盟解体，经历了一些事情后才重获新生
初期联盟确实有外界援助 尽管当时一大堆人都想绥靖Yaedmure
曾经发展缓慢（寿命原因） 医学进展以后更快地发展 寿命可达1500地球年 期望寿命也很长
思维方式的改变 有点“不务正业”“混子”“不长记性”？思想更加开放了，又在某些方面坚定（矛盾性更凸显？）生活被各种事填满，又确实有时间for recreation，因为寿命长了
生产关系自然更理（康）想（米）了，然而只是一部分方面。事实上还是……尤其是一些SIA边缘地区。超空间的出现让爆雷延缓了。<br>
\* 与其他国家的关系？

### 大事记
#### 「惨败」
“当我向那个人类考古学家讲完这段历史时，他几乎是立刻说出了这个词。‘Fiasco(波兰语 惨败)’，他说，我相信你们早就有这样的作品。我点点头，很多，可是我们还是犯了类似的错误。”
等离子体生命和CZR
#### Pelaiene浩劫 Pelaiene Catastrophe
“一颗星球上的数十亿生命惨遭屠戮已经过于痛苦，奈何它还是我们的母星、我们的**首都**……”
“我明白。”
后遗症：住在飞船上方便逃走
#### 300秒差距之战
#### 元素世界创生 The Beginning of Elements' World
#### 月背会谈 Conference on the Far Side
SI联盟拉了地球上大部分国家的领导人去月球背面商讨相关问题，如元素世界、地球人类与联盟应当的关联

## 种族
*“异种心理学第一条，不要随意揣测和你不同种族的智慧生命的想法。”——CZR*

星空居民联盟内部居住着数十种智慧生命。大多数种族所属的文明出自银河系，亦有远至拉尼亚凯亚其他区域的文明。反之，银河系也不止SI联盟一个星际组织。SIA欢迎各个星际文明加入，保障每个种族的基本权利，即使是主体国家属于其他星际组织的文明，也能在联盟获得一席之地。事实上，联盟目前打过交道的大部分国家与组织都不同程度践行这一点。
【除创始者种族、Pelay Ephr、人类以外，其他种族在SIA外也有国家/也是某些主权实体的成员】<br>
联盟成员都有类似的存在形态和底层思维方式，这包括了他们的原生环境、生理构造、乃至语言和文化。超空间航行让SI联盟能接触到上百个种族，最终结盟的诸物种的思维方式（也涉及到一些生理构造）、发展水平（接触时）相近，都使用语言文字，拥有相近的情感与艺术，可以比较好地相互理解。如果差异过大，他们根本不会结成共同体，最多是相敬如宾的友邻或商业伙伴，这是人择原理。另外，联盟也不是没有出现过成员退出的情况，像是一个创始者所做的那样。
- 人称代词
不提文化上的“性别”，并不是所有种族都有二元的生理性别。有的种族属中立的单性，还有的拥有更多个生理性别等价物。
SI联盟的大部分个体拥有两种生理性别，使用“他”和“她”作为人称代词是可行的，尽管非性别代词一般在中间更受到推崇。事实上，中文代词“他”经常被用作指代任意种族任意性别的个体，也是官方的非性别代词。
- 创始者
尽管星空居民联盟创建的历史很明晰，但“创始者种族”从来都不是一个严谨的定义。有人认为应该指参与建立联盟雏形的，那场主题为推翻Yaedmure统治的会议的种族，即Lorchem、Khirp Beyelo、Tsax Fuih和Fezo Colunet四族；有人认为应该指SI联盟定型时的种族——少了Fezo Colunet，多了Yaedmure。Yaedmure算不算创始种族存在争议。时间节点是一个问题，而且每个SIA人都知道SIA (不管它当时叫什么) 的出现是为了反抗Yaedmure在星域施加的霸权。另一方面，它的帝国主义间接催生了联盟。
### Lorchem 
Lorchem族乍一看有点像猫，但他们和人类谈论的猫科动物完全是两种存在——他们每只手上长有5根手指(本来有更多，退化了)，能感觉到“甜”味，拥有货真价实的三色视觉，而这只是差异中的一小部分而已。更重要的是，**Lorchems是知性生命体**，并且拥有截然不同的演化线路。人类“把他们与猫做类比”的行为已经导致了几起比较严重的事故与争端。虽然与SIA草创时期发生的外交事故相比不算什么，但仍然已经足够警醒。**相似的原理也可以套用到任何一种外星生命上。**
SIA创始种族之一。在未掌握超空间航行的太空时代早期被Yaedmure入侵母星，成为完全被Yaedmure控制的第一个种族。Lorchems从未放弃过反抗。

### Khirp Beyelo / Khirb 
Khirp Beyelo是一个与地球上的节肢动物有几分类似的种族，尤其是他们头上的触须、组合式的口器和部分体表覆盖的壳状物。这会让许多人错误地管他们叫“虫族”——然而大部分种族口中的“虫族”与Khirbs有本质区别。每个Khirp Beyelo族人拥有4+2只眼睛，据主流理论他们的视觉与大脑革命相辅相成，这造成了整个种族对“眼睛”的重视。同样重视的还有“感情”和“生命”，这被他们的几乎每个文化视为自己有别于野蛮亲族的关键。Khirb们的感官和SIA大多数种族类似，尽管特定化学物质早就在逐渐失去重要性，他们仍然保持着对它们的敏锐(当然，“敏锐”是和其他种族相比)，这也在星际交流起到了很大作用。
SIA的创始种族之一。独立发展出了初级超空间理论，通过自己开发的简易超空间航路建立了系外殖民地。在他们还没站稳脚跟时，Yaedmure人先是入侵了殖民地，再通过殖民地的超空间航道控制了Khirbs的母星。

### Tsax Fuih / Hiax 
Tsax Fuih是一个颇为显眼的种族，他们的许多身体部位覆盖着多彩的、类似羽毛的结构。一部分生物学学者认为，假使没有K-Pg大灭绝，地球上的智慧生命应该会像Hiaxes一般。他们是卵生种族，双亲轮流进行孵化和照料。
SIA的创始种族之一。母星周围存在超空间碎片，在它被发现以后，Tsax Fuih的超空间科学发展迅速，到达了数个邻接恒星的行星系统。在殖民地扩张时期他们遇到了Yaedmure，后者声称愿意结盟，结果却是隐性的不平等条约。战争爆发了，受制于Yaedmure的种族又增加了一个。

### 特殊：Fezo Colunet / Colez 
关于Fezo Colunet的资料少之又少，因为他们在革命成功后就与星空居民联盟分道扬镳了。创始者里Lorchem、Khirp Beyelo、Tsax Fuih三族的共同点最多也最明显，成为后来联盟与新成员达成共识的基础，而Colez们并不能与这个基础达成共识——尽管他们与三族在其他方面具有许多共同之处。
Fezo Colunet的去向并不明确，有人声称在其他星际组织发现了Colez，还有人表示他们目前不属于任何组织。无论如何，SI联盟和Colez双方都在相互避让。随着联盟发展，接纳的种族越来越多，有人认为应该让Colezes重新加入，相关提案据说已经在SIA议会里挂了一千地球年。

### Yaedmure
曾经的Yaedmure坐拥一个帝国，虽然本身疆域并不算大，但通过各种方式实际控制着数个种族。无论是战争抑或贸易，巧取豪夺。不要被“帝国”的用语迷惑——这个国家是议会制，但它确实实行着多方面的帝国主义。
有历史学家提出，造成Khirp Beyelo和Tsax Fuih一开始受制于本族的一个重要原因是本族生物工程进展略微快于对手，他们更早地研发出延长寿命的科技，能更好地应对星际旅行建设时期的高耗时（换人次数下降，效率和积累提高），因而比另两族发展迅速，得以抢占先机。

### Bohvuit 
Bohvuit是一个软体类种族，由数个国家松散地结合起来，而在星空居民联盟的只是其中一个团体。他们是在SI联盟正式成立后第一个加入的。在此之前，Bohvuit只是星际舞台配角中的配角，很难说是他们想通过加盟SIA让自己获得关注还是另有原因，总之他们确实吸引了更多视线。
在革命战争时期就和新生的SIA有联系，但直到Fezo Coluneth离去后才正式加入SIA

### Temorith Jogia (Temoria)

### Whooshumn
Whooshumn 是无脊椎动物-类真菌(或类黏菌)复合体，经过千万年的演化形成一个整体。他们成长较为缓慢，寿命也更长，单独个体在不借助技术手段帮助下也能活到1000地球年以上。每个个体都拥有强大的复原能力，损伤的躯体部位会缓慢再生，除了功能类似于脑的中枢 (也可以当做他们的脑) 。中枢破坏后，尽管再生表面上不受阻碍，但再生的机体功能混乱，最终死亡。事实上，许多“正常死亡”的个体死因都是周期性更新到中枢时产生了错误。
这个种族是单性的，可以认为是非男非女。他们的繁殖方式特殊，在多种方式的刺激下进行， (如果有意产生后代) 整合交换所得的生物质与孢子。一般的色情制品对他们而言索然无味~~(某种程度上推动了多种族共享GHS用品的发展)~~。
就Whooshumn的现状而言，费洛蒙仍然是用于内外交流的重要手段，但也很依靠视觉听觉触觉等感官。在SIA种族里，Khirp Beyelo由于剩余的化学物质敏感性而更容易与他们交流。他们的声音带有一种特殊的嗡鸣音色，大部分种族会感到奇怪，但也有少数人认为它“富有诗意”。
Whooshumn人数并不算多。介于他们的性质，误解广泛存在并且非常严重。【问题】在SI联盟总部的轨迹 (Trajectory) 广场上，一位族人用一首诗《自白》回答了这个问题。如今，《自白》已经成为联盟初等教学标准中的必修课。

### Clanksegri\-Synz / Claktcha （简称）
Clanksegri\-Synz 像晶体和“生物体”的结合。他们源自一颗多变行星上的无机复制子，曾经比现在更像石头 (当然，即使在那个时候，构成他们身体的也存在有机物)。Clanksegri拥有漫长的生命周期，缓慢地发展着，直到某一天他们发现母星的自然环境在逐渐改变，很可能不再适合居住。探测器发现了超空间碎片，但飞船无法模拟他们所需的环境。同时，“慢”也给他们的发展留下了诸多问题。于是6个Clanksegri部族做了一个违背祖宗的决定：他们将原本的身体与大量有机质融合，将自身改造成现在这种“基本上是有机体”的形态。这6个部族分别是Gwont、Dingh、Klirn、Quover、Thett和Baasz，统称为\-Synz(音译时特地参考了词语synthesize)。他们飞向外太空，最终加入了星空居民联盟。并不是所有的Claktcha都接受这种转化，仍有许多部族留在母星上。~~他们的命运无从知晓。~~
Claktcha缺乏性别等价物，拥有6个可区分生殖特征的类群，约等于6种性别。


### Pelay Ephr / Pelayphr (简称)
Pelay Ephr们的外观不及Tsax Fuih绚丽，但也比较花里胡哨。他们头顶的触须状突起可以用于检测【红外测温?电/磁场?】，周围则有多层呈现出多种色彩的鳞片，这些鳞片形态数目因人而异，使得不同Pelayphr的头部呈现出不同外形。他们可以自主控制这些附属物。自我感觉展开更休闲的Pelayphr可能稍多于自我感觉合上更休闲的，不过两者都可以作为放松姿态。鳞片就是他们的发型，可以修剪。他们身体上的一部分也覆盖着细小的鳞片，大部分则是皮肤。Pelayphr的肤色主要为蓝、绿、褐色及它们的组合。
Pelay Ephr的母星是一颗围绕恒星Ann'Lay运转的小小蓝点。星空居民联盟不希望处于前超空间时代的文明的发展受到自己干预，因此划定了“文明发展保护区”，Ann'Lay和它的行星系统正是第一个。在大约【】个SIA年以后，全球初步统一，SIA决定向他们揭示自己的存在，并欢迎他们加入。在星空的呼唤下，Pelayphr族人更加团结，母星一个更凸显自己种族的名字——Pelaiene（意为“Pelay Ephr之地/源”）成为它最常用的名字，一直至今。在Pelaiene浩劫前 (也被称作【】时代)，这只是一个普通的新星种族。那场灾难的阴影至今回荡在这个种族(当然还有别的那些种族)间。
如今的哨站站长就是一名Pelay Ephr。
Pelaiene的故事和犹太人在二战遭受的大屠杀是不能作类比的。并且，Pelay Ephr没有整体性地把自己塑造成完美唯一受害者，以justify针对其他种族侵略的行为。他们当中确实有人这么做了，所以一支族群于【数据删除】年后分道扬镳。

### Lefsyu

### 人类 Homo sapiens
虽然太阳系也早早被划为“文明发展保护区”，但是从SI联盟发现地球到现在，接触一直免不了也没断过，刑侦领域的罗卡定律某种意义上适用了——联盟内部也存在不少人类。目前的联盟人类分为3个亚种：基准线世界人类，Fig World人类（有意见认为可以与基准线世界人类合并），元素人。
详情请参考《联盟与人类》【正在写】。

## 架构
因为其存在的基础是超空间航行，所以应该具有控制航道的能力。此外还需要能够作为一个整体开展外交、战争活动和一部分的科研、文化活动。联盟的政治体制或许是人类想象不到的。
作为星际联盟，“和谐”至关重要，更何况联盟本身也在强调不同种族之间的融洽与共同进步。〖协调部〗负责这一目标的物质基础。各物种生活环境不同，于是他们改造大气、调整重力、杀灭微生物，研发出各种各样的生化补剂，只为创造“大家都可以活的舒坦的世界”。尽管如此，人们还是更愿意呆在自己族群的居住地，通过互联网与其他种族谈笑风生。这一点上〖协调部〗和〖通信部〗、〖交通部〗存在合作，以维持紧密的联系。
### 部门
- 协调部

## 联盟与哨站
(标题有超链接)
### 哨站概况
总部是一座环绕[已编辑]行星运行的空间站，~~在超空间网络深处还有一个归其所有的星系~~ ~~该空间站位于超空间网络深处~~ [数据删除]。
偏中立，尽管大部分人认为它还是会以SIA为中心。有外国成员
- 退休后的生活？
- 之前的站长都干了什么
### 成员列表
*“章鱼朋友，既然其他人都已经同意让ZK写这份文件，你就没必要再发牢骚了。不然呢？让WSJR写吗？再说了，如果你觉得不满意，可以让她改掉呀！”——“弦面”*
（对超空间的态度）
主要成员：
- 现任站长：“蓝十字星” Blue Quandrigram ♂
- “弦面”SF String-Face ♀
SF小姐是一名Lorchem族人，非常热衷于唱歌跳舞。用她自己的话来说，她本该成为一名偶像，但是邪恶的物理学绑架了她，让她只能成天写一些“虚粒子湮灭对称破缺”之类的歌。
- WSJR Charlie Leroy 夏理·勒瓦 (♂)
*“说到底，我也不过是在自己道上一路狂奔罢了。”*
大多数人眼里，Charlie Leroy，或者说WSJR，是一个自信、细致的人。他偶尔会比较严肃，乃至于愤世嫉俗，但总体上来说能说上话。
这位朋友不想真的用自己代表那位神明，因此让代号为字母WSJR。平时哨站的大家一般称呼他的本名。至于非哨站人？他们也不知道他有其他名。他不太喜欢别人用英语发音念自己的姓名，很多人都被半开玩笑地纠正过。
还是人类的时候，Charlie Leroy是一名男性。而现在的Charlie是赛博格，躯体是没有做性别区分功能的（也就是没有一、二性征）

- CZR
军事顾问，老兵，哨站资深成员。

- “斥候” the Scout ♂
斥候是一名Khirp Beyelo族人，物理学家。他曾经做超空间相关的研究，得出了一些危险的结论。不久后，当时的哨站站长（前前任）招募他加入。

- “女王”
*不用担心，我不会长满这整个太空站，所以看到霉菌就及时清扫掉吧。*
“她”加入时，现任站长、SF、“斥候”和WSJR都还没出生。
她管理哨站日常生活的琐事(一般站长也会参与管理)，但她的工作远不止如此。

- （石头人）

- （生物学家鸟人）♀
她的办公桌上养了不少小生命。
也是老人了，前前前任站长招进来的。

- （虫虫人2号）♀

- （鸟人2号）♂

- （猫猫人2号）

- Z.K.
\[数据删除\]

## 科学、技术
联盟拥有一类特殊的时空科技，尚不清楚是自己研发还是“树”文明个体Chio的赠予。这些科技能帮助联盟潜行和防御，来无影去无踪。偶尔它们被应用到实战领域，基本上都会造成可怕的结果，典型案例便是人类历公元20■■年的“元素世界事件”。
联盟官方采用一套自己的单位系统，12进制，通用语言为「SI联盟语」(Sian)。佩戴相应设备的联盟公民可通过「智能转换系统」轻松自如地与外族人交流。通常一套包含词典、翻译、速识芯片等非侵入式延伸（即“人体的延伸”，意会一下），有些人则会选择电子植入物。当然，根据联盟法律，肉体改造是有限制的——尽管如此还是比AI限制少。“我们还不确定哪条路是合适的，因此我们必须谨慎且保持谦卑。”
### 超空间
联盟造了多条超空间航道 直接造超空间航道需要比较高的科技水平（而且科技树不能歪了）<br>
**超空间碎片**
> “要是给我足够的经费，我能把这玩意搓成个等边三角形！”——“斥候”
类似于一种裂缝，自限性 外观并不起眼，看上去不过是背景星空的略微“失真”，又或是一个暗色团块 碎片视觉边界周围一定距离也是作用范围，受影响的物质会被慢慢转化，到达一定量后形成动态平衡，产物被称作“奇异物质”。它是进行超空间航行的关键，也被用于其他实用领域：前者主要是稳定航线（里→外→里整段都需要）和超空间引擎的核心（大大提升稳定性鲁棒性），后者是人工引力什么的。不在超空间影响范围内的奇异物质会逐渐失去活性 超空间节点处经常是大型太空建筑集群/太空城，更方便
超空间航道可以用来通信<br>
内部（实际上相当于诸平行宇宙的“外部”）的物质和空间具有特殊性质，越远离“枝叶”越明显，因此探索十分危险。据说时间也会呈现出相似的扭曲，但是目前未得到证实。SIA目前都还没有掌握全部的超空间航道原理，更别提其他的了。航行能明显缩短用时（瞬间？用时和起讫点在本宇宙间距有无关联？）
超空间和本宇宙的地点有对应关系（何种程度？） 听上去相似但并不是虫洞 进去以后可以定位另外的碎片（天然&人工），大概能感知本宇宙的东西，但比较混乱，像个万花筒，应该能内部导航？<br>
不一定是恒星际/长期尺度，可以建造短途/临时的，甚至一次性“传送” 规定必须安装稳定器+特殊引擎 遵循规定穿越发展成熟的航道极为安全
碎片门可以考古，超空间碎片(shards?)则可以通过超空间本身的性质定年。这样甚至可以追溯某个门是自己打开的通道还是捡的碎片，然而碎片出现的时间仍然非常模糊。有一个较早的、完全没开发过(在现在、之前的大量星际组织远程测量能力限制之下的结论)的碎片。它的区域难以到达，“除非你打算开紧急跃迁过去，再在进门前的检查点吐得满地都是”。现存组织里最早发现它的那个第一次靠近时，附近轨道上的AI告诉他们“我们希望保留它，让大家看一看超空间碎片最初是什么样的”并有一大堆前人的签名，其中他们所知的都与考古学结果相符(随时间推移变化，应该全是增加)。现在那个地方是一个中立区域，主要用作科研、教育与观光。别的星系也有类似的玩意，它们组成一个松散的联合体。

## 其他星际组织
### “联合国”
跟地球上的联合国或者Stellaris的“星海共同体”作用差别不大
主要成员：SIA，五边形议会，……【没想好】

### 五边形议会

### 黑市

### 百文明联络团
“来自遥远繁星的声音”
地理位置过于遥远，超空间航道越来越不稳定，难以联络
“星际背包客”：长途超远距离跋涉，相隔最远的两个目的地甚至没有直达的超空间航道




