# 037
Catrina Rivera，也写作Catrína/Catarina
卡翠娜·里韦拉·卢比迪恩，昵称Kit（https://www.reddit.com/jxqejqu?utm_source=share&utm_medium=android_app&utm_name=androidcss&utm_term=1&utm_content=2）

“我想他教会我的一件事，就是不要去听那些病态的科里多(corridos)。”

037家住在新地洲（EW版美洲大陆），他们的故乡接近地球的中美洲。一家5口人：父母、姐姐Inez，哥哥Carlos、037。Carlos长大后光荣成为新地洲缉毒项目的探员。约2011年，他被敌人抓住并残忍虐杀。在他的前同事等人的帮助下，037一家拿到北边的绿卡，免于那团伙的报复。这件事程序合理，但也不能说没有运作。然而他们移居后却发现更多地狱笑话。
很地狱的是，里韦拉一家的生活改善和卡洛斯之死有不可分割的联系，卡翠娜能进入■■■大学也有一份。那所学校算是西大国内排行榜里出色的（这个我没概念，前30？），她本来进不了。她的学习成绩优秀，能拿好几个奖学金，但是没有推荐信，还得是她哥哥的同事走关系、校方看在她的身份加之学校搞“多元化”，她才能进入这所学校就读。

“每当我说起这些事情的时候，总会感到全身充斥着无名的燥热，好像我又回到了少女时代。那时我家住在一座傍海的小村镇，我一周回家一次，爸爸、妈妈和姐姐总会赶来公交站迎接我。每个月我们都会收到一笔钱，我看见它，就知道哥哥也在想着我们。”

泄露卡洛斯身份的人（简称■）为西大情报局工作，为什么我一点也不感到意外？他们曾经做过，不止一次，还有如地球的Enrique Camarena之死一般轰动的大事件。■怀疑卡洛斯查到了什么：他们与黑帮的关键链接，更重要的，多年前的真相。天哪，他还有个记者朋友！■急了，此人定不可留！后来■半自愿地退出计划，在情报局内部也半自愿地调去了另一个岗位。那个死去的年轻人，如同许多死者，没有像多年前那位大人物一样的事业与名气。他的名字也被哀悼，记在CGE禁毒事业网站上。
讽刺的是，卡洛斯死后一两年，■和情报局尽力隐瞒的真相就被几个退休的前辈解密了。“荒谬至极！根本没人会信”——甭管相关部门的回应，也甭管相关调查记者背后中8枪自杀的事实，西大情报局参与谋划的理论已经传得到处都是。它的热点就如同大多数事件一样很快过去，却在世界上留下了永久的痕迹。不光是当事人的感受、非当事人的听闻，还有互联网的百科词条（即使它用了春秋笔法，不过白左主编的部分不一定会春秋笔法，他们只会撇清关系）。
综上，■是不是应该后悔害死卡洛斯？不是这样的。其一是死就死了，出身于西大（也有可能是哪的run人？）的■，个人对这个中南部来的Rb族乡巴佬没什么感觉。其二是那几个退休前辈的解密在意料之外，他不知道高层是否早就决定公开，至少他收到的命令、观察到的态度，都是倾向于保守秘密的。其三是卡洛斯的死亡确实保护了他们的事业，虽然作用不大——他的能量没那么大，搞不出多少“破坏”，除掉他的作用大小自然也就存疑了。其四是■的直觉认为卡洛斯和其他事情有关。■本来打算先用什么威胁他，却发现自己很难找到他的父母与姐妹，其他亲人也不确定（不确定是不是+不确定抓得到+不确定拿来做筹码有用）。他们的老家几乎是村通网的状态，再加上两国各自乱七八糟的信息管理/基层治理……这更加重了■的怀疑。实际上，卡洛斯相当会保守秘密，同组受信任的朋友也不能完全锁定，■去问朋友得到的信息达不到100%，显然更不知道了。有可能卡洛斯真的看到了什么别的东西（和黑帮无关，和CGE、███有关），但是他认为组里有危险因素，就想冒险问一问专业相关的妹妹037，只是还没问到，人就没了。
实际上，卡洛斯并未刻意追查当年的事件。和相关组织与人员打交道，久而久之也能察觉到些什么。关于当年的事，某个身中八枪的记者曾做的调查里“所有匿名受访者都不愿意作答，一些人的眼神显现出茫然，但大多数受访者欲言又止，‘我们都知道为什么’。”■怀疑卡洛斯最初大概是纯纯傲慢作祟，他觉得那个国家出来的amigo都差不多——即使里韦拉一家住的村子和那哥们老家间隔十万八千里，两家人根本不认识。卡洛斯出于正义和某种模糊的同胞情怀，会更关注一点，但是追查？不至于。
现在我想曝光可能在卡洛斯死之前？他的死亡也与西大情报机构关系甚微（BW后来的那些“卡特尔”和CIA也没啥关系了），即使有也是间接的：西大为了控制那个国家，勾结腐败政客/军警etc——勾结贩毒集团。毕竟Contra的模式一个前提是尼加拉瓜和美国并不接壤，你让西大边境搞左翼革命政府上台试试？有更好更简便的方法收拾你。伊曼纽尔象征着一种新地洲联合对抗共同危机的理想，可以是社会毒瘤，也可以是外星入侵者。这一理想是CGE理想的地区版本，为CGE新地洲分部秉持。——所以卡洛斯还是通过参加CGE的发展计划发现西大当球奸了吧！总之■的泄密点燃了犯罪团伙的怒火，又导致一名下级CGE工作人员、数名当地警察/特种部队/马润、数名线人以及无辜者的死，造成了一场小骚乱。（我相信■和他背后的组织仅仅参与了死亡案件中的一小部分。）然后是CGE的退缩。尽管联合政府在新地洲的这一部分很大程度上受限以及受控于西大，但是它撤走以后，西大将更为放肆。“开始的结束”指新地洲南部开始振兴的结束。不过这也很吊诡，因为我认为新地洲南部近似南美的地方应该存在一个比较正常的社会主义国家（也就是说不是印度那种），正常版赤化🇵🇪🇧🇴🇻🇪🇨🇴🇪🇨（也就是没有抽象的Shining Path和哥革武）？虽然做了很多妥协，苦苦支撑，但是它确实在进步。它11年那会可能快死了。那么周围的国家会怎么变呢？不懂.jpg首先解决它为什么赤化的问题罢！
揭露伊曼纽尔事件的真相必然导向两条脉络：西大支持毒贩，倾倒毒品给自己的国民——西大拿普通人做毒品/致幻剂试验、研发新药——科学家是元素世界WW2从球奸那带走的，还用了相关技术；西大其实和███有联系。与我们地球的某位倒霉DEA探员相比，埃尔南德斯*真的*知道什么东西。那次曝光导致情报部门想及时止损，因此仍然对卡洛斯急。以及，伊曼纽尔被怀疑与“社会主义势力”（接近我们的桑解阵和古巴）有关。这个怀疑相当内部，此前的报导没提过。在彼时的红营，其人也被怀疑和反政府游击队有千丝万缕的联系。
这么想下来，即使卡洛斯之死完全和西大版CIA与假想的■无关，其实也没什么问题？毒品滥用+帮派暴力是一个社会问题，追溯它的源头，最终也会回到西大身上。还有卡翠娜在西大留学的见闻。她不需要那么多故事就能憎恶西大。她与西大情报部门的纠葛，也就能真的和毒枭无关了。这可能还更接近我之前的想法——因为当时的我还不了解恩里克·卡马雷纳的故事的真相。

“你的哥哥是个蠢蛋。如果他明智一点，就不该去调查伊曼纽尔·埃尔南德斯·穆里比登的案子。”
“他蠢就蠢在为了你们去死！如果他了解过了那件事，他就不会选择那份工作。”

“遥远的〔东大〕有一句老话，‘圣人不死，大盗不止’。我们有一位圣人，曾经高呼‘禁毒战争’，现在高呼‘毒品合法化’，但这仍是同一个圣人。”

【家庭】
父亲 Fidencio（菲登西奥）
母亲 Valentina（瓦伦蒂娜）
长姐 Inez（伊内兹）Nezzy
长兄 Carlos（卡洛斯）Carlito
家里做什么工作的？应该不像茱丽安娜家一样是种地的。
卡洛斯打心眼里希望妹妹能够学有所成，看见更广阔的天地，自然也希望她去北方深造乃至生活。至于祖国与家乡，“我自己的事业就是在拯救我的故乡！”自1990s以来，政府的腐败、暴力与药物逐渐失控，青年早就看在眼里。他相信CGE的新地洲联合禁毒行动是正确的，能够帮助同胞摆脱现状。而且，他加入后实质是为CGE工作，在CGE工作也是有很多益处的。
“你有没有想过我们的事业其实毫无用处？我们不过是玩着正义战胜邪恶的过家家？”（065有过类似的问题，不如说所有去CGE任职过的人尤其是东大元素人都有过）
“我为联合政府工作，每月■■■■，我会把其中的■■■■寄回家资助父母和姐妹的生活。它对我而言很有用。”←至少我的生活变得更好，我家里人的生活也变得更好了，我妹妹能读好大学找好工作将来找个好人结婚两口子搞事业。

家庭关系我还需要多看一些文学/纪实作品，所以写的都是暂定，不能脑补啊。
卡洛斯惋惜长姐伊内兹的出嫁。在当地，她结婚的年龄不算早，可没有新地洲北部东/西海岸地区的发展水平，晚婚或者结了婚也能兼顾个人事业的情况很难实现。伊内兹有点没法理解弟弟，他一直四处打拼，想方设法上函授大学（本科还是大专呢？正经读书也是很有可能的，不过学费是个问题，我对美国奖学金制度不太了解，以后再说），跑到北边，还进入了CGE。联合政府的名字与愿景，对这个第三世界的非中心地区有些陌生。他还一直没结婚。可能是思维差异吧，她想，不过我大概还是愿意支持他的想法的。卡翠娜则是那种“最叛逆的小儿子/女儿”（实际没多叛逆），她和长姐长兄年龄相差比较大（10岁左右），姐姐出嫁以后她主要跟着哥哥，所以跟卡洛斯关系更近一点儿。她觉得伊内兹有点像妈妈。这不是说她们疏远的意思！
BW墨西哥的基础教育比美国好太多了，所以EW三个孩子肯定都上过大学，上不起的可能上的不是本国学校？然而介于新地洲似乎特别适合哈耶克的大手，私立教育之风是否也席卷了三人的祖国？卡洛斯的关注点其实也很受影响了：“个人发展”。

家里是传统的天主教（如果EW基督教没变出各种稀奇古怪的花样的话）家庭，但是哥哥的死改变了037。卡洛斯自然也是一名虔诚的信徒，他死前的祈祷无人回应，死后的故乡毒品黑帮依旧横行。在这种地方，神帮不上忙。加之037本来就是“叛逆的最小的孩子”类型，更是不愿意谈论宗教的问题。现在她名义上还是一名教徒，实际只沾个名。也有可能他们家是“只在震惊和危急时才会想到上帝” 总之结果是一样的。037当然不会高调反宗教，那是闲得没事干。难道在实际的问题前面，你还要高呼“宗教阻碍文明”这样意识决定物质的小资言论，或者“宗教的虔信害死了我哥哥因为黑帮也是信徒而教会没有教训黑帮”这种逆天至极的话？无不无神论者，之于她也不过是个标签，难道很重要吗？
